So, what do you wish me to say?
?אז מה אתם רוצים שאני אגיד
We're gonna have new staff members watch this video on their first day.
חברי צוות חדשים .יצפו בסרטון הזה ביומם הראשון
I see. Some, uh...
...אני מבין. קצת
some spontaneous wisdom, right?
?קצת תבונה ספונטנית, נכון
How you came to be High Commissioner for Human Rights.
.איך הפכת לנציב העליון לזכויות האדם
Oh, my God. But you realize
אוי אלוהים. אבל את מבינה שאיני יכול .לסכם 34 שנים בשלוש דקות
Maybe tell us where you served.
.אולי תספר לנו איפה שירת
Cambodia, Timor, Bosnia.
.קמבודיה, טימור, בוסניה
Lebanon, Rwanda.
.לבנון, רואנדה
You are asking me to recount my life.
.את רוצה שאספר על חיי
But I suppose it’s, uh...
...אבל אני מניח שזה
It's intended to be...
...זה אמור להיות
inspirational.
?מעורר השראה. נכון
Absolutely.
.בהחלט
Okay.
.בסדר
Hi.
.היי
My name is Sergio Vieira de Mello. I'm Brazilian,
.שמי סרז'יו ויירה דה מלו ,אני ברזילאי
and I'm presently the UN High Commissioner for Human Rights.
.וכיום אני הנציב העליון לזכויות אדם באו"ם
This organization
הארגון הזה
is the best opportunity you'll have in your life of achieving your dreams.
הוא ההזדמנות הכי טובה שתוכלו לקבל .כדי לממש את החלומות שלכם
But never forget...
...אבל בחיים אל תשכחו
the real challenges and the real rewards of serving the United Nations
האתגרים והתגמולים האמיתיים בשירות האומות המאוחדות
are out there in the field.
.נמצאים בחוץ, בשטח
Where people are suffering,
,היכן שאנשים סובלים
where people need you.
.היכן שאנשים זקוקים לכם
Sergio?
!סרז'יו
Everybody out.
!כולם החוצה
Stay against the wall.
!להיצמד לקיר
Down the hall.
!דרך המסדרון
We are going to Rio, that's for sure.
.אנחנו נוסעים לריו, זה בטוח
I know about Rio.
.אני יודעת על ריו
But I know you,
.אבל אני מכירה אותך
you can say no to everybody.
.אתה יכול לסרב לכולם
Kofi, Bush.
.לקופי, בוש
All of them.
.לכולם
Repeat after me.
.תחזור אחרי
No.
.לא
-No.
.לא-
- Sergio! - Sergio.
!סרז'יו
So I just met President Bush,
,אז... בדיוק נפגשתי עם הנשיא בוש
and he explained the position of the United States,
,והוא הסביר את עמדת ארה"ב
and I reminded him of the position of the United Nations on this issue.
.והזכרתי לו את עמדת האו"ם בעניין זה
I don’t think anyone can predict what the human cost of a war will be,
לא נראה לי שמישהו יכול לחזות ,את המחיר האנושי של מלחמה
but it will be high...
...אבל הוא יהיה גבוה
by definition.
.בהגדרה
Ladies and gentleman, welcome to Baghdad International.
,גבירותיי ורבותיי ,ברוכים הבאים לבגדאד
Current temperature is 43 degrees Celsius. Clear skies.
.הטמפרטורה הנוכחית היא 43 מעלות צלזיוס .שמיים בהירים
Just wanted to wish you guys good luck.
.רק רציתי לאחל לכם בהצלחה
My fellow citizens, at this hour,
,אזרחים יקרים
American and coalition forces are in the early stages of military operations.
כוחות צבא ארה"ב והקואליציה .נמצאים בשלבים ראשונים של מבצע צבאי
The attack came in waves.
.המתקפה הגיעה בגלים
Cruise missiles, followed by the F-117 stealth bombers.
טילים מונחים שאחריהם .הגיעו מפציצי F-117 נייטהוק
The statue of Saddam Hussein down,
,פסלו של סדאם חוסיין הופל
and as it collapsed, a great roar
אבל בעת שהוא קורס .שאגה אדירה בקעה מפי הקהל
There it goes. It has fallen down to the ground.
.הנה הוא נופל .הוא נפל ארצה
The crowd is going mad, rushing towards it.
.הקהל משתגע, רץ לכיוונו .הם סקלו אותו באבנים
We thank all the citizens of Iraq who welcomed our troops.
אנחנו מודים לכל אזרחי עיראק .שקיבלו את חיילינו בברכה
- Sergio! - Sergio, over here.
!סרז'יו !סרז'יו-
The tyrant has fallen,
הרודן נפל
and Iraq is free.
.ועיראק משוחררת
Welcome to Baghdad.
.ברוכים הבאים לבגדאד
- Nice to meet you again. - Good to see you again. How are you?
.נעים להכיר
A free Iraq will be ruled by laws, not by a dictator.
,בעיראק המשוחררת ישלוט החוק .לא דיקטטור
A free Iraq will be peaceful and not a friend to terrorists
עיראק המשוחררת תהיה שוחרת שלום ולא ידידת הטרוריסטים
or a menace to its neighbors.
.או אימת שכניה
Brazilian diplomat Sergio Vieira de Mello has been sent here
,הדיפלומט הברזילאי סרז'יו ויירה דה מלו, נשלח לכאן
to find out what role the United Nations can play
כדי לברר איזה תפקיד יכול האו"ם לשחק
in an Iraq run by the United States.
.בעיראק המנוהלת בידי ארה"ב
The Secretary General's Special Envoy, with his long experience in trouble spots,
,השליח המיוחד של המזכ"ל ,בעל הניסיון הרב באזורי מלחמה
is treading carefully in this difficult political landscape,
,צועד בזהירות בנוף הפוליטי הקשה הזה
working with, rather than against, the US
ועובד בשיתוף עם ארה"ב במקום נגדה
while he tries to gain the trust of Iraqis.
.בעת שעליו לרכוש את אמון העיראקים
All right, he's clear.
.בסדר. תנו לו לעבור
Papers please.
.מסמכים, בבקשה
They're good!
.הם בסדר
Let 'em through. He's good.
.תנו להם לעבור
We saw those riots where people were complaining
ראינו את המהומות הללו שבהן אנשים פשוט התלוננו
that the US wasn't delivering the power and the services that they have promised.
שארה"ב לא מספקת את את הכוח .ואת השירותים שהיא הבטיחה
Or if they believe that the United States is not going to make good
אם הם לא יאמינו שארה"ב תעמוד בהבטחותיה ,לכונן דמוקרטיה אמיתית בעיראק
this whole reconstruction effort could go up in smoke.
.כל מאמץ השיפוץ הזה עלול להישרף ברגע
Other nations in history have fought in foreign lands...
אומות אחרות בהיסטוריה ...נלחמו בארצות זרות
and remain to occupy and exploit.
.ונשארו כדי לשלוט בהן ולנצלן
Americans, following a battle...
...האמריקנים, אחרי קרב
want nothing more than to return home.
.רוצים אך ורק לחזור הביתה
Get back! Get back! Get back!
!תתרחקו
Get out!
!עופו מפה
Look at this, Sergio.
.תראה, סרז'יו
It doesn't look very welcoming.
,זה לא נראה מאוד מזמין
Does it?
?נכון
This is Baghdad, Sergio, not Saint-Tropez.
.זאת בגדאד, סרז'יו, לא סן טרופה
- Stay here. - What the hell are you doing?
.תישארו פה ?מה אתה עושה לעזאזל-
Sergio...
...סרז'יו
-How are you? -Good to see you.
...שלום
Pleasure to meet you.
.תענוג לפגוש אותך
This is the plan. Looks like we're all on the third floor.
.זאת התכנית. נראה שכולנו בקומה השלישית
Carolina.
.קרולינה
-Yes? -Just up here on the right.
?כן .את כאן מימין-
You and your economics team.
.את והצוות הכלכלי שלך
Sergio.
.סרז'יו
-What happened? -Ten minutes. Talk in ten minutes.
?מה קרה .עשר דקות. נדבר בעוד עשר דקות-
-Here you go. -Thank you.
.בבקשה .תודה-
You're welcome.
.אין בעד מה
Here we are.
.הגענו
Sergio,
,סרז'יו
you still think you can walk away after four months?
אתה עדיין חושב שתוכל לפרוש ?תוך ארבעה חודשים
I do.
.כן
What is going on? Gaby!
?מה קורה פה ...גבי-
Sergio, what did you say to that guard?
?סרז'יו, מה אמרת לשומר הזה
Hey, are you okay?
?הי, אתם בסדר
You hear me?
?שומעים אותי
Liberator Base, this is Liberator Seven, over.
,בסיס ליברטור .כאן ליברטור שבע, עבור
Liberator Base, this is Liberator Seven.
.בסיס ליברטור, כאן ליברטור שבע .האם שומע? עבור
If someone can hear me...
...אם מישהו שומע אותי
this is Von Zehle.
.כאן וון זיילי
Tell my wife and daughter I love them.
.תגידו לאשתי ולבתי שאני אוהב אותן
I'm Army Master Sergeant Bill Von Zehle.
.אני רב-סמל ראשון ביל וון זיילי
Can you hear me?
?אתה שומע אותי
Yes.
.כן
I'm going to get you out of here.
.אני אוציא אותך מפה
Ah. I need you to stay awake now.
?מה .אני צריך שתישאר ער-
-Stay with me, okay? -Yes.
?תישאר איתי, בסדר
You remember what happened?
?אתה זוכר מה קרה
Do you know where you are?
?אתה יודע איפה אתה
You're at the Canal Hotel in Baghdad.
.אתה במלון קנאל בבגדאד
UN headquarters. There's been an explosion.
.מפקדת האו"ם .היה פה פיצוץ
Don't worry. We're going to get you out.
.אל תדאג. נוציא אותך מפה .לא-
Don't let them pull the mission out.
.אל תיתן להם לבטל את המשימה
Jesus Christ.
.אלוהים אדירים
You're Sergio de Mello.
.אתה סרז'יו דה מלו
- Are you ready? - Yes, Nadya. Please bring everyone in.
?אתה מוכן .כן, נדיה. תכניסי את כולם בבקשה-
On our drive in,  I asked myself...
,בנסיעה שלנו לפה
how would I feel...
...איך הייתי מרגיש
if I saw foreign troops on the streets of Rio de Janeiro, my hometown.
אילו ראיתי חיילים זרים .ברחובות ריו דה ז'ניירו, עיר מולדתי
I wouldn't like it.
.לא הייתי אוהב את זה
And I would want it to come to an end very, very quickly.
.והייתי רוצה שזה יסתיים מהר מאוד
I see our role here as one that supports the Iraqi people
אני רואה את תפקידנו כאן כתומכים של העם העיראקי
to replace the coalition as soon as possible
בהחלפת הקואליציה בהקדם האפשרי
and recover fully their sovereignty.
.ובהחזרת ריבונותם המלאה
And we cannot associate ourselves
ואסור לנו להיות קשורים
with that behavior that we all saw on the streets.
.להתנהגות הזאת שראינו ברחובות
- Sir. - What have you got?
.אדוני ?מה גילית-
It's Sergio.
.זה סרז'יו
God damn it. He got a sit-down with Ayatollah Sistani?
לעזאזל. הוא השיג פגישה ?עם האייתוללה סיסטאני
He's not supposed to take any initiative. The UN works for us.
.הוא לא אמור ליזום שום דבר .האו"ם עובד אצלנו
Sistani won't meet anyone.
.סיסטאני לא מוכן לפגוש אף אחד .הוד רוממותו לא חוזר אליי בטלפון אפילו
How the hell did Sergio make that happen?
?איך לעזאזל סרז'יו גרם לזה לקרות
I don't know, sir. He just went and did it.
.לא יודע, אדוני .הוא פשוט עשה את זה
UN envoy Sergio de Mello conferred today
שליח האו"ם, סרז'יו דה מלו, נפגש היום
with Iraq's most powerful religious leader, Ayatollah Sistani,
,עם המנהיג הדתי העוצמתי ביותר בעיראק ,האייתוללה סיסטאני
-Yes? -What I do?
?כן ?מה אני עושה-
Step back.
?מה אני עושה? גווע
- Sergio... - Become a thief?
...סרז'יו ?הופך לגנב-
- No. You must not do that. No. - Step back.
.לא. אל תעשה את זה, לא .תתרחק-
- I'm a university graduate! - I understand.
!אני בוגר אוניברסיטה .אני מבין-
With food shortages on the rise,
,עם מחסור הולך וגובר במזון .התסכול בנקודת רתיחה
We need to reopen the bridges and get people back to work
עלינו לפתוח מחדש את הגשרים ולהחזיר אנשים לעבודה
so they can get across town,
,כך שהם יוכלו לצאת מהעיר
get in their taxi, in their car, and...
...להיכנס למונית או לרכב שלהם ו
-go through gates without being detained. -All good?
.לעבור בלי להיעצר
-King Abdullah is confirmed for Tuesday, -Mm-hmm.
הפגישה עם המלך עבדאללה אושרה ליום שלישי .ואז לטהרן עם הנשיא חתאמי
-Okay. Thank you, Lynn. -You're welcome.
.בסדר. תודה, לין
My answer is, bring 'em on.
.אני אומר, קדימה, שינסו
We've got the force necessary to deal with the security...
...יש לנו את הכוח הנחוץ להתמודדות עם אבטחת
I can't believe these guys are going to reopen Abu Ghraib.
אני לא מאמין שהם הולכים .לפחות מחדש את אבו גרייב
-Nadya. -Yeah.
.נדיה .כן-
How many detainees?
?כמה עצורים
Thousands. They raid homes every night.
.אלפים. הם פושטים על בתים כל לילה
Jesus Christ.
.אלוהים אדירים
This place is a powder keg.
.המקום הזה הוא פצצה מתקתקת
Check this out, Sergio.
.תראה את זה, סרז'יו
They tell me the guards painted this graffiti themselves
אמרו לי שהסוהרים ציירו את הגרפיטי הזה בעצמם
so the prisoners would know what was to come.
.כדי שהאסירים ידעו מה מחכה להם
We came as liberators, my friend.
.הגענו לפה כמשחררים, ידידי
Yes. Uh...
.כן
the Iraqi people deserve better than Saddam Hussein.
לעם העיראקי מגיע מנהיג .טוב יותר מסדאם חוסיין
-On that we can all agree. -Absolutely.
.על זה אנחנו מסכימים .בהחלט-
That's why I'm, uh...
...לכן אני
I must say...
...אני חייב לומר ש
I'm surprised, Paul,
,אני מופתע, פול
to hear that you are rebuilding Abu Ghraib.
.לשמוע שאתה בונה מחדש את אבו גרייב
We're mopping up resistance, Sergio. We have to put people someplace.
.אנחנו מחסלים את ההתנגדות, סרז'יו
Yes.
.כן
Yet the, uh...
...עם זאת ה
the symbolism of, uh...
...סמליות של
Saddam's torture chambers...
...תאי העינויים של סדאם
It's not the message you want to send, Paul.
.זה לא מסר שאתה רוצה להעביר, פול
Let me worry about that, okay?
?תן לי לדאוג לגבי זה, בסדר
Sergio...
...סרז'יו
the White House likes you,
הבית הלבן מחבב אותך
and the President too,
,וגם הנשיא
How can I help?
?איך אני יכול לעזור
Well,
,ובכן
you're meeting with...
...הפגישה שלך עם
Sistani for a start. That doesn't help.
.סיסטאני למשל, ממש לא עזרה
It gives the impression I'm not in control.
.זה נותן את הרושם שאני לא בשליטה
I see.
.אני מבין
Listen, Paul.
.תקשיב, פול
My conversation with Sistani went really well.
השיחה שלי עם סיסטאני .הלכה טוב מאוד
He can support the coalition
זה יכול לספק תמיכה לקואליציה
if we hold elections under an Iraqi constitution.
.אם נקיים בחירות תחת חוקה עיראקית
We have our own plan for elections.
.יש לנו תכנית משלנו לבחירות
We gotta stabilize the situation.
.אנחנו חייבים לייצב את המצב
It must be soon, Paul.
.זה חייב לקרות בקרוב, פול
The longer you stay here,
,ככל שתישארו פה יותר זמן
the worse it will get. Please trust me.
.כך המצב ילך ויחמיר .בבקשה, סמוך עלי
This isn't East Timor.
.אתה לא במזרח טימור
You're not viceroy here, Sergio.
.אתה לא המושל הזמני כאן, סרז'יו
Welcome to the big leagues.
.ברוך הבא לליגה של הגדולים
Did you agree on what role the UN will play here?
הגעתם להסכמה על התפקיד ?שהאו"ם ישחק כאן
Uh, my good friend Sergio and I had a productive discussion
,ידידי הטוב, סרז'יו ואני קיימנו דיון פורה
covering a range of issues.
על מגוון רחב של נושאים. שנינו מסכימים .שעיראק צריכה להיות שלווה ומשוחררת
The role of the UN is something we are working to define.
תפקיד האו"ם הוא דבר .שאנו עובדים על הגדרתו
Good to see you, Paul.
.טוב לראות אותך, פול
- You too, Sergio. - That's it, folks. No more questions.
.גם אותך, סרז'יו .זהו, חברים. גמרנו עם השאלות-
Will there be any reopening of the Abu Ghraib prison you can speak of?
האם תוכל לספר לנו ?על פתיחה מחודשת של כלא אבו גרייב
Get back.
!זוזו אחורה
Sergio! Mr. De Mello.
...סרז'יו! מר דה מלו
Mr. De Mello.
,מר דה מלו
You were with Paul Bremer at Abu Ghraib.
.היית עם פול ברמר באבו גרייב
Is the UN just a cover for the American occupation?
?האם האו"ם רק מחפה על הכיבוש האמריקני
First of all, my friend,
,ראשית כל, ידידי
I'm answering your question,
.אני עונה לשאלתך
the UN, its Secretary-General,
,האו"ם, המזכיר הכללי
and Sergio Vierira de Mello, representing the Secretary-General,
,וסרז'יו ויירה דה מלו ,נציגו של המזכ"ל
are no tool and no cover for anyone.
.אינם כלי או כיסוי עבור איש
All right?
?בסדר
Let's go, Sergio.
.בוא נזוז, סרז'יו
We are an independent organization.
.אנחנו ארגון עצמאי
Secretary-General Kofi Annan and myself are independent.
.המזכיר הכללי קופי אנאן ואני עצמאיים
From anyone.
.לא תלויים באיש
So don't suggest for a second
אז אל תרמזו ולו רגע
we are here supporting the United States or the coalition.
שאנחנו כאן כדי לתמוך .בארצות הברית או בקואליציה
All right?
?בסדר
Thank you.
.תודה
Pull together everything we know about the occupation.
.תרכז את כל מה שאנחנו יודעים על הכיבוש
Roadblocks, detentions, torture,
,מחסומים, מעצרים, מבנים
Abu Ghraib, everything.
.אבו גרייב, הכל
We will send a full dossier to the Security Council tomorrow morning.
אנחנו נשלח תיק מלא מסמכים .אל המזכיר הכללי מחר
Let's do this. No time to waste.
.קדימה. אין זמן לבזבז
Let's go.
.בואו נזוז
- Let's add an appendix... - Okay, I'll review it.
...בוא נוסיף נספח .טוב, אעבור על זה-
...to the economics section with all the data.
.לפרק הכלכלי, עם כל הנתונים...
Coffee?
?רוצה קפה
Sugar?
?סוכר
Three.
.שלוש
Perfect.
.מושלם
A little more coffee in your sugar?
?רוצה קצת קפה עם הסוכר שלך
Stir it.
.תערבב אותו
This will be a long night.
.זה הולך להיות לילה ארוך
We'll need a strong cover note for the dossier.
.נצטרך ביטוח חזק לתיק המסמכים
We need to tell the world what's happening here.
.אנחנו צריכים לספר לעולם מה קורה כאן
Wait.
רגע, זה מתפרסם באופן ציבורי ?או שזה מיועד רק למועצת הביטחון
Only for the Security Council.
.רק עבור מועצת הביטחון
The Americans are going to go nuts with this.
.האמריקנים ישתגעו מזה
-Sergio-- -No, let's not make it worse. No.
...סרז'יו .לא, בואי לא נחמיר את זה. לא-
Rio de Janeiro.
.ריו דה ז'ניירו
Very soon.
.ממש בקרוב
Can you move your leg, Sergio?
?אתה יכול להזיז את הרגל, סרז'יו
Can you move any parts of your body, other than the ones I've seen?
אתה יכול להזיז עוד איבר ?חוץ ממה שכבר ראיתי
- No. - No? It's okay.
.לא .לא? זה בסדר-
I just want to know. Don't--
...אני רק רוצה לדעת. אל
-We're just talking here. -My arm...
..אנחנו רק מדברים פה .היד שלי-
My arm is...
...היד שלי
That's Bremer.
.זה ברמר
What can I do for you?
?מה אוכל לעשות עבורך
Sergio, that was, uh, quite a performance you had there.
.סרז'יו, נתת שם הופעה רצינית
No tool,
...לא כלי ולא כיסוי עבור כל מי
supporting the occupation.
.שתומך בכיבוש
I honestly believe this serves both our interests, Paul.
אני באמת מאמין שזה משרת .את האינטרסים של שנינו, פול
If the Iraqis know the UN is independent,
,אם העיראקים ידעו שהאו"ם הוא עצמאי
then the elections we supervise will be seen as legitimate.
אז הבחירות שעליהן נפקח .יוכרו כלגיטימיות
And if the elections are legitimate, Paul, then...
...ואם הבחירות לגיטימיות, פול, אז
then we can all go home.
.כולנו נוכל לחזור הביתה
I've decided there won't be any elections,
,החלטתי שלא יהיו בחירות
not until we're ready.
.לא לפני שנהיה מוכנים
Yes, I...
...כן, אני
I also decided something I needed to share with you.
גם אני החלטתי משהו
Tomorrow morning,
,מחר בבוקר
we'll send the Security Council a full dossier concerning the occupation
אנחנו נשלח אל מועצת הביטחון תיק מסמכים מלא בנוגע לכיבוש
and its many human rights violations, Paul.
.ולהפרות זכויות האדם הרבות שלו, פול
You know what? Hang on, hang on. Pull over.
.יודע מה? חכה רגע .עצור בצד
Pull over. Give me one second.
.עצור בצד. תן לי רגע
Paul?
?פול
A dossier to the Security Council? You can't do that, Sergio.
?תיק מסמכים אל מועצת הביטחון .אסור לך לעשות זאת, סרז'יו
With all due respect, Paul, you have no authority
עם כל הכבוד, פול, אין לך שום סמכות
to tell me what I can or cannot do.
.לומר לי מה מותר ומה אסור לי לעשות
The Security Council mandate is very clear.
.המנדט של מועצת הביטחון ברור מאוד אתה נמצא כאן
-That's the only reason you're here. -The only reason I'm here
.זו הסיבה היחידה שלשמה אתה כאן הסיבה היחידה שאני כאן-
is because you broke it,
היא כי שברתם את עיראק
and you have no idea
ואין לכם מושג
-how to put it back together again. -Sergio...
.איך להרכיב אותה בחזרה ,סרז'יו-
you're an ambitious guy.
.אתה בחור שאפתן
I can tell you that.
.אני יכול להבטיח לך
Goodbye, Paul.
.להתראות, פול
Well...
...ובכן
that went well.
.זה הלך טוב
I thought so too.
.גם אני חשבתי כך
Security-wise, there will be three.
.מבחינת אבטחה, יהיו שלושה .אלה יהיו גיל וסרז'יו
We might stay overnight if something happens, okay?
?אולי נישאר כל הלילה אם יקרה משהו, בסדר
-Thank you, Nadya. -Thank you.
.תודה, נדיה .תודה-
Thank you.
.תודה
Carolina, here's the economics section with all your final notes.
קרולינה, הנה הפרק הכלכלי
It's... all here.
.הכל פה
Call a press conference for 9:00 a.m., before DC wakes up.
,תקבע מסיבת עיתונאים בתשע בבוקר .לפני שוושינגטון מתעוררת
A press conference? We're going public?
?מסיבת עיתונאים? אנחנו מפרסמים את זה
Yes, we are.
.כן
The world has a right to know what's going on here.
.לעולם יש זכות לדעת מה קורה כאן
Okay.
.בסדר
Sergio...
...סרז'יו
no more Oval Office visits for you.
.לא תבקר יותר בחדר הסגלגל
No.
.לא
I suppose not.
.אני מניח שלא
What happened?
?מה קרה
- What happened? - We're going to get you out.
.נוציא אותך מפה-
I promise you.
.אני מבטיח לך
Gil?
?גיל
You two know each other?
?אתם מכירים
Are you...
...אתה
Gil?
?גיל
All right.
.בסדר
They're coming right now.
.תירגע עכשיו
Gil?
?גיל
Please talk to me.
.דבר איתי בבקשה
Please fucking talk to me.
.דבר איתי בבקשה לעזאזל
Hey, Gil? Gil, are you okay?
?הי, גיל? גיל, אתה בסדר
Gil?
?גיל
Liberator Base, this is Liberator Seven.
.בסיס ליברטור, כאן ליברטור שבע
I have two survivors
יש לי פה שני ניצולים
inside the building near the ground level, under the pancaked portion of the roof.
בתוך הבניין ליד קומת הקרקע .מתחת לחלק המרוסק של הגג
- Do you copy? - My girls.
?האם שומע
How are my girls?
?מה עם הבנות שלי
I've got a daughter too. They're pretty special, huh?
.גם לי יש בת ?הן די מיוחדות, נכון
Liberator Base, I have survivors. I repeat, I have survivors.
.בסיס ליברטור, יש לי ניצולים
Liberator Base, this is Liberator Seven. Do you copy?
.בסיס ליברטור, כאן ליברטור שבע ?האם שומע
Over.
.עבור
Damn.
.לעזאזל
How is my team?
?איפה הצוות שלי
How is everybody?
?מה עם כולם
How is Carolina?
?מה עם קרולינה
-You're alone. -What?
.אתה לבד ?מה-
What?
?מה
You're alone.
.אתה לבד
-No bodyguard today. -Oh.
?בלי שומר ראש היום
I, uh...
...אני
I snuck out.
.התגנבתי החוצה
I'm sure when he notices I'm missing, he'll...
אני בטוח שאם הוא ישים לב ...שנעלמתי, הוא
he'll come running.
.הוא יבוא בריצה
Are you missing?
?נעלמת
Maybe.
.אולי
I'm Sergio.
.אני סרז'יו
-Sergio. Sergio de Mello. -Yeah.
.סרז'יו. סרז'יו דה מלו .כן-
Well, you're not allowed to go missing.
.ובכן, אסור לך להיעלם
Nothing quite like the sound of a Kalashnikov in the morning.
אין דבר שמשתווה לצליל .של קלשניקוב על הבוקר
I guess our ceasefire has yet to take hold.
.כנראה הפסקת האש שלנו עדיין לא התחילה
It's an LMG version. Six hundred rounds per minute.
.זו גרסת LMG .שש מאות כדורים בדקה
I need to get back. Maybe you do too.
.אני חייבת לחזור. אולי גם אתה
Who are you?
?מי את
What's your name?
?איך קוראים לך
I can't protect you like that.
.אני לא יכול לשמור עליך ככה
-Did you hear this? -Yeah.
?שמעת את זה .כן-
At least you have to let me know where you are.
.לפחות תודיע לי איפה אתה
I know. I'm sorry. It came from there, I think. Right in the woods.
,אני יודע. אני מצטער. זה הגיע משם .נראה לי. ממש בתוך היער
-The bushes. -Let's go.
.מהשיחים .בוא נזוז-
Come on. Let's go.
.קדימה. בוא נזוז
We'll take him to the collection point.
.ניקח אותו לנקודת האיסוף
Sergio! Sergio!
!סרז'יו
Give me six inside.
.תכניס שישה פנימה
Hey, guys, set me up a perimeter all the way around.
.חבר'ה, תקימו מתחם מוגן סביבנו
Get these walking wounded out of here!
!תעיפו מפה את הפצועים האלה
Stay where you are.
.תישאר פה
I'm so sorry!
!אני כל כך מצטערת
You guys post up here. Nobody gets through.
.אתם תשמרו כאן .אף אחד לא עובר אתכם
Go, go, go!
!קדימה
We have this breaking news to tell you about.
.יש לנו מבזק חדשות עבורכם
There has been a blast at UN Headquarters in Baghdad.
.אירע פיצוץ במפקדת האו"ם בבגדאד
It happened at the Canal Hotel.
.זה קרה במלון קנאל
An unknown number of wounded are there now,
נמצאים שם כרגע מספר לא ידוע של פצועים
and there are medical choppers apparently hovering above.
.ומסוקי חילוץ מגיעים למקום
A massive rescue effort underway to extract dozens of people
מאמץ הצלה אדיר מתבצע כעת כדי לחלץ עשרות אנשים
possibly still trapped inside the UN Headquarters.
.שאולי עדיין לכודים בתוך מפקדת האו"ם
One side of that building looks like it's suffered considerable damage,
נראה שצד אחד של הבניין הזה ,ניזוק באופן משמעותי
completely collapsing on one wall there.
.קיר אחד ממש קרס שם
Some people reporting windows shattered as far as a kilometer away.
אנחנו מקבלים דיווחים על חלונות .שהתנפצו למעלה מקילומטר מכאן
Hold on, brother.
.חכה, אח
Hold on.
.חכה
They'll get us out soon.
.יוציאו אותנו מפה בקרוב
I don't believe in being fashionably late either.
.גם אני לא מאמין באיחורים אופנתיים
No. For a diplomatic meeting, never.
.לא. לפגישה דיפלומטית, בחיים לא
So there are some occasions that call for being late?
אז ישנם מקרים מסוימים ?שראוי לאחר אליהם
Oh, yes. Of course.
.כן. כמובן
Depending on the situation.
.תלוי במצב
My mother taught me always keep them waiting and leave them wanting more.
אימי לימדה אותי תמיד לגרום להם לחכות .ולהשאיר אותם עם טעם של עוד
I'm Carolina, by the way.
.אני קרולינה, דרך אגב
Carolina Larriera, from Argentina.
.קרולינה לריירה, מארגנטינה
Quit Wall Street to come out here and change the world.
פרשת מוול סטריט כדי לבוא לפה .ולשנות את העולם
Economic advisor to our transitional government.
.יועצת כלכלית לממשלה הזמנית שלנו
- You do your homework. - Absolutely.
.אתה עושה שיעורי בית .בהחלט-
That's something my mother taught me.
.זה דבר שאמא שלי לימדה אותי
Okay. I see.
.בסדר, אני מבינה
Carolina...
...קרולינה
what do you think of our prospects?
?מה דעתך על הסיכויים שלנו
I think if you do your job, I will do mine.
,לדעתי אם תבצע את תפקידך .אני אבצע את שלי
- Sergio, he's here. - That's not what I meant.
.סרז'יו, הוא פה .לא לזה התכוונתי-
- I know. - He's here, Sergio.
.אני יודעת .הוא פה, סרז'יו-
Excuse me.
.סלחי לי
General Gusmao.
.גנרל גוזמאו
Nice to finally meet you.
.נחמד לפגוש אותך סוף סוף
It's an honor and a privilege to serve East Timor.
.זה כבוד וזכות לשרת את מזרח טימור
Mr. de Mello, I've heard a lot about you.
.מר דה מלו, שמעתי עליך הרבה
The world's Mr. Fix-It they call you, right?
?אנשים קוראים לך המתקן של העולם, נכון
It's not like that.
.זה לא ככה
Over time, we've developed
...במשך הזמן, פיתחנו
certain modalities for conflict resolution.
.מודלים מסוימים לפתירת סכסוכים
What modalities do you envision for us, Mr. de Mello?
?אילו מודלים אתה חוזה עבורנו, מר דה מלו
Well, a total ceasefire for a start.
.ובכן, קודם כל, הפסקת אש מוחלטת
You know, I recently met with the prime minister of Cambodia,
את יודע, נפגשתי לא מזמן עם ראש ממשלת קמבודיה
and he told me to beware of you guys.
.והוא אמר לי להיזהר מכם
He told me that the UN ran around his country for two years
הוא אמר לי שהאו"ם התרוצץ במדינה שלו .במשך שנתיים בלי שום תוצאות
There is a different side to that story.
.יש צד נוסף לסיפור הזה
And if you'll allow me to introduce you to our...
...ואם תרשה לי להכיר לך את
transitional government.
.הממשלה הזמנית שלנו
This is, uh, Gil Loescher,
,זה גיל לושר
-our Deputy Administrator. -Gusmao, nice to meet you.
.סגן המושל שלנו .נעים להכיר-
-Nice to meet you. -Daniel Travers, Finance Minister.
.נעים להכיר .דניאל טראברס, שר הכלכלה-
Doctor Faith Abujia, Minister of Health.
.ד"ר פיית' אבוג'יה, שרת הבריאות
No, I'm sorry.
.לא, אני מצטער
I apologize.
.אני מתנצל, מר דה מלו
You have quick fixes for complex issues, don't you?
יש לך תיקונים מהירים ?לבעיות מסובכות, נכון
Indonesia wants to wipe my country off the map.
,אינדונזיה רוצה למחוק את המדינה שלי מהמפה .מר דה מלו
We don't have time for UN modalities
אין לנו זמן למודלים של האו"ם
that led to the death of millions in Bosnia and Rwanda
שהובילו למות מיליונים בבוסניה וברואנדה
while UN peacekeepers simply watched.
.בזמן ששומרי השלום של האו"ם פשוט צפו מהצד .אינך יכול לשפוט מה שאינך יודע-
We've learned from our mistakes.
.למדנו מהטעויות שלנו
Of course. Now you need a success story.
.כמובן. עכשיו אתם צריכים סיפור הצלחה
We've fought for our independence for 24 years
נלחמנו למען עצמאותנו .במשך 24 שנה
We're not going to be your experiment.
.אנחנו לא נהיה הניסוי שלכם
By the way, uh...
...דרך אגב
this...
...זה
this is worn by elders...
...זה דבר שלובשים הזקנים
and respected leaders only.
.והמנהיגים המכובדים בלבד
How are you?
?איך אתה מרגיש
I...
...אני
I think I may be here longer than planned.
.אני חושב שאולי אהיה כאן יותר מהמתוכנן
Always leave them wanting more.
.תמיד תשאיר להם טעם של עוד
And what else did your mother teach you?
?ומה עוד אמא שלך לימדה אותך
To beware of wandering married men.
.להיזהר מגברים נודדים נשואים
So you did your homework?
?אז את עשית שיעורי בית
Absolutely.
.בהחלט
See you around.
.נתראה
The most powerful official in UN history.
.הנציג הכי חזק בהיסטוריה של האו"ם
Now the question is...
...עכשיו השאלה היא
what to do with all that power?
?מה לעשות בכל הכוח הזה
Well, yeah.
.ובכן, כן
You had it coming, you know.
.זה הגיע לך, אתה יודע
Getting ripped a new asshole in front of everybody.
.שהוא ינזוף בך מול כולם
I'm sure you enjoyed it.
.אני בטוח שנהנית מזה
If I was General Gusmao, you know what I'd think?
אתה יודע מה הייתי חושב ?במקום גנרל גוזמאו
I'd think Sergio Vieira de Mello
הייתי חושב שסרז'יו ויירה דה מלו ,הגיע לפה כדי לסגור עסקה עם האינדונזים
and declare another victory quickly.
.ולהכריז על עוד ניצחון מהיר
You wouldn't think that.
.לא היית חושב ככה
And he was right to bring up Cambodia.
.והוא צדק כשהוא הזכיר את קמבודיה
Still no justice for two million dead.
.עדיין לא נמצא הצדק עבור שני מיליון מתים
leng kept his promise.
.ינג עמד בהבטחתו
At least on the refugees.
.לפחות בנוגע לפליטים
Stop! Stop!
!עצרו
- Calm down. - We're the UN.
.תירגעו .אנחנו מהאו"ם-
Please don't shoot!
!בבקשה אל תירו
Stay together. Do as they say.
.תישארו יחד. כולם להישאר פה
Okay.
.בסדר
Ieng Sary.
.ינג סארי
All he has to do is nod his head and we're dead.
מספיק שהוא יהנהן בראש .ואנחנו מתים
Stay here.
.תישארו פה
- It's all right. It's okay. - What?
.זה בסדר
Careful.
.תיזהר
May 10th,
,העשרה במאי
1968,
.1968
The Night of Barricades.
.ליל הבריקדות
What the hell is going on?
.מה קורה פה לעזאזל
They were together in Paris.
.הם היו יחד בפריז
Students at the Sorbonne.
.סטודנטים בסורבון
The Sorbonne. Of course. Why not?
?הסורבון. כמובן. למה לא
So...
...אז
Sergio de Mello.
.סרז'יו דה מלו
The revolutionary.
.המהפכן
You declared the Sorbonne...
...הכרזת על הסורבון
to be the people's university.
.כאוניברסיטה של העם
Yes, I did.
.נכון
And I still have a scar
ועדיין יש לי צלקת
to prove it. Our...
...כדי להוכיח זאת. ה
our revolution was crushed.
.המהפכה שלנו נמחצה
The choice was to succumb...
...הברירה הייתה בין להיכנע
or to embrace the armed struggle.
.או לאמץ את המאבק המחומש
I don't believe in demanding the impossible anymore,
,אני כבר לא מאמין בדרישה של הבלתי אפשרי
but I'm going to do the best I can
אבל אעשה כמיטב יכולתי
to bring those refugees back home.
.כדי להחזיר את הפליטים האלה הביתה
You know what?
?יודע מה
It still fascinates me.
.זה עדיין מרתק אותי
Ieng and I...
...ינג ואני
at a certain point of our lives...
...בנקודה מסוימת בחיינו
we were very similar.
.היינו דומים מאוד
You're... you're...
...אתה
unbelievable.
.לא ייאמן
-We were. -No, unbelievable.
.באמת .לא ייאמן-
I have a title for your autobiography.
.יש לי כותר לאוטוביוגרפיה שלך
War Criminals...
...פושעי מלחמה
My Friends.
.ידידי
Gil...
...גיל
you are my conscience.
.אתה המצפון שלי
Yeah.
.כן
Well, I wish you'd listen to it sometimes.
.טוב, הלוואי והיית מקשיב לי לפעמים
More?
?עוד
Sure.
.בטח
-Bring the bottle. -Yes.
.תביא את הבקבוק .כן-
This is Sergio de Mello. He has a meeting with General Gusmao.
.זה סרז'יו דה מלו .יש לו פגישה עם גנרל גוזמאו
No. We don't allow anyone to meet our leader today.
לא. אסור לאף אחד .להיפגש עם המנהיג שלנו היום
He's the administrator of East Timor.
.הוא מושל מזרח טימור
No. We not allow anyone to meet our leader today.
לא. אסור לאף אחד .להיפגש עם המנהיג שלנו היום
Okay.
.בסדר
Good morning.
.בוקר טוב
How are you?
?מה נשמע .הכל בסדר-
I'm Sergio Vieira de Mello.
.אני סרז'יו ויירה דה מלו ,יש לי פגישה עם גנרל גוזמאו
for now.
.בשעה הזאת
Could you please tell him I'm here?
?תוכל בבקשה להגיד לו שאני כאן
Wait.
.חכה
How do you spell your name?
?איך כותבים את השם שלך
D-E.
.ד-ה
M-E-L-L-O.
.מ-ל-ו
Thank you.
.תודה. חכו פה
He's a soldier...
...הוא חייל
just following orders.
.מבצע פקודות
- This is gonna take forever. - Yeah.
.זה ייקח נצח .כן-
Gaby, I think I...
...גבי, אני חושב שאני
I'm going to walk.
.אני אלך קצת
Okay.
.בסדר
-I'll find you. -Just let me know if, uh...
.אמצא אותך ...רק תודיע לי אם-
if he comes back.
.אם הוא חוזר
Okay. I will.
.בסדר
Good morning.
.בוקר טוב
-How are you? -I'm good.
?מה נשמע .הכל בסדר-
What fruit is this?
?איזה פרי זה
That one you chew?
?ארקה? הפרי שלועסים
You chew and your mouth gets red.
.לועסים והפה נהיה אדום
I'd never seen it before.
.בחיים לא ראיתי כזה
Good morning.
.בוקר טוב
Sergio.
...סרז'יו
Hi.
.היי
What are you doing here?
?מה את עושה כאן
I should ask you the same.
.אני צריכה לשאול אותך
Well, I'm, um...
...ובכן, אני
I'm...
...אני
waiting.
.מחכה
I'm waiting for the General.
.אני מחכה לגנרל
I see.
.אני מבינה
Yeah.
.כן
How will you win him over?
?איך תרכוש את אמונו
I don't know.
.אני לא יודע
I really don't. I mean...
...באמת שלא. כלומר
Well, I think he has to understand that I'm not his enemy.
טוב, אני חושב שהוא חייב להבין .שאני לא האויב שלו
I have no idea how to do it.
.אין לי מושג איך לעשות את זה
Listen, I was just about to leave, but I think...
תקשיב, בדיוק התכוונתי ללכת ...אבל אני חושבת
I think I have to show you something, if you have time.
,אני חושבת שאני חייבת להראות לך משהו .אם יש לך זמן
Well...
...ובכן
I think I have time.
.אני חושב שיש לי זמן
Okay.
.בסדר
You know, sometimes change starts small.
.אתה יודע, לפעמים השינוי מתחיל בקטן
This is the Bobometo Collective, our pilot project.
,זה קולקטיב בובומטו .מיזם הפיילוט שלנו
We give these women start-up loans.
אנחנו נותנים לנשים האלה .הלוואות התחלתיות
They do the rest.
.הן עושות את השאר
People want to work. They want dignity.
.אנשים רוצים לעבוד .הם רוצים כבוד
- This is Veronica. - Veronica.
.זאת ורוניקה
Claudia.
.קלאודיה
And so finally they can earn a living by doing what they've done for centuries.
,אז עכשיו, סוף סוף
This project really shows the power of microfinance.
המיזם הזה ממש מראה .את הכוח של מיקרו-כלכלה
Our goal is to have...
...המטרה שלנו היא להקים
many more like this one around the country.
.עוד הרבה כאלה בכל רחבי המדינה
This is Senhorinha.
.זאת סניוריניה. שלום, סניוריניה .שלום-
She lost everything, including two sons, killed by the militia.
היא איבדה הכל, כולל שני בנים .שנהרגו בידי המיליציה
I'm sorry to hear that.
.מצטער לשמוע את זה
I think you'd like to talk to her.
.לדעתי תשמח לדבר איתה
She's very special.
.היא מאוד מיוחדת
Senhorinha.
.סניוריניה
Good morning. How are you?
?בוקר טוב. מה נשמע
Good morning. I'm well.
.בוקר טוב. אני בסדר
Hi, Sergio.
.היי, סרז'יו
Are you Portuguese?
?אתה פורטוגלי
No, I'm Brazilian.
.לא, אני ברזילאי
Why are you here?
?מה אתה עושה כאן
I'm here to administer Timor,
,נשלחתי לכאן כדי לשלוט בטימור
but for a short period.
.אבל לתקופה קצרה
Welcome.
.ברוך הבא
We have been waiting for the future to arrive.
.אנו מחכים לעתיד שיגיע
What do you want most for your future?
?מה את הכי רוצה עבור העתיד שלך
If I tell you what I want...
,אם אגיד לך מה אני רוצה
I don't think you would understand.
.אני לא חושבת שתבין
Really? I can make an effort to try.
.באמת? אני יכול להתאמץ ולנסות
I really want to know.
.אני באמת רוצה לדעת
My whole life...
...כל החיים שלי
I worked the land.
.עבדתי את האדמה
Today,
...היום
my land,
,האדמה שלי
my family,
,המשפחה שלי
they are all dead.
.כולם מתים
I don't have anything.
.אין לי שום דבר
You know what I want?
?אתה יודע מה אני רוצה
I want to go up into the sky...
...אני רוצה לעלות לשמיים
and become a cloud.
.ולהפוך לענן
Then travel through the sky
ואז לרחף בשמיים
to the place where I was born.
.אל המקום שבו נולדתי
And when I get there,
,וכשאגיע לשם
fall like rain.
.ליפול כמו גשם
Then...
...ואז
stay forever...
...להישאר לנצח
on my soil,
...בעפר שלי
on my land.
.של האדמה שלי
I completely understand what you want.
.אני מבין לחלוטין מה את רוצה
So,
...אז
tell the world to see us
תגיד לעולם לראות אותנו
the way we are.
.כמו שאנחנו
We want to be seen.
.אנחנו רוצים להיראות
All of us.
.כולנו
You want to be seen.
.אתם רוצים להיראות
Can I give you a hug?
?אפשר לחבק אותך
How beautiful what you just told me.
.כמה יפה מה שאמרת לי עכשיו
Any news?
?יש חדש
-Here? -Yes.
?כאן .כן-
-I love this rain. -It rains every day at the same time?
.אני אוהבת את הגשם הזה .יורד גשם כל יום באותה שעה-
-I was-- -It's the best.
...אני .זה מדהים-
Listen, um,
,תקשיבי
I was...
...אני
I was really impressed.
.מאוד התרשמתי
Thank you.
.תודה לך .תודה לך-
-Thank you. -Sergio!
.תודה !סרז'יו-
I have a message from General Gusmao.
.קיבלתי הודעה מגנרל גוזמאו
-I'll wait in the car. -Yeah.
.אחכה ברכב
He wants the president of Indonesia to apologize.
.הוא רוצה שנשיא אינדונזיה יתנצל
For 24 years of war.
.על 24 שנות מלחמה
And...
...ו
he wants full independence for East Timor.
.הוא רוצה עצמאות מלאה עבור מזרח טימור
It's impossible.
.זה בלתי אפשרי
You're good. Go!
!אתה מסודר. סע
-Here! Right now! -I got it!
!כאן! עכשיו !קיבלתי-
Get them up.
.תקים אותם
There you go, there you go.
.יופי
Where is Sergio?
?איפה סרז'יו
I don't know.
.לא יודע
Oh, Jesus.
.אוי, אלוהים
Hey!
!היי
- Hey! - You need any help down there?
?אתם צריכים עזרה שם-
Hell, yes. Have you got any experience?
?כן! יש לך ניסיון
New York City Fire Department.
.הייתי כבאי בניו יורק
- Roger that. - Help is coming.
.קיבלתי .העזרה בדרך-
-All right. I'm Andre. -I'm Bill. Boy, am I glad to see you.
.בסדר. אני אנדרה
All right.
.בסדר
I've got two survivors.
.יש לי שני ניצולים
This is Gil. He's lucid. BP, 100/60.
.זה גיל. הוא צלול .לחץ דם 100/60
Beneath him,
,מתחתיו
Sergio. Also lucid.
.סרז'יו. גם צלול
BP 90/60.
.לחץ דם 90/60
Both pinned from the hips down.
.שניכם מרותקים מהירכיים ומטה
I used my only IV on Gil.
.השתמשתי בעירוי היחיד שלי על גיל
We need to extract him first.
.צריך לחלץ אותו ראשון
- That doesn't sound good. - My comms are down.
.זה לא נשמע טוב
I'm calling. I'm getting zero response.
.אני קורא ולא מקבל שום תגובה
Army Corps of Engineers,
לחיל ההנדסה יש את הציוד שאנחנו צריכים .בנמל התעופה של בגדאד
Use my call signal, Nomad Two.
.תשתמש בקוד הקשר שלי, נומאד שתיים
You call my guys,
תתקשר לחבר'ה שלי
and they can get it done.
.והם יכולים לסדר את זה
Nomad Base, this is Nomad Two.
.בסיס נומאד, כאן נומאד שתיים
Nomad Two, this is Nomad Base. Go ahead.
.נומאד שתיים, כאן בסיס נומאד. דבר
You've always managed to defy the odds.
.תמיד היית האיש שקרא תיגר על הסיכויים
- So far. - We need an extraction team
.עד היום אנו צריכים צוות חילוץ-
and extraction equipment.
.וציוד חילוץ
-I need you to give me a hand. -Get him up.
.אני צריך את עזרתך .צריך להעמיד אותו
Copy that. We'll start looking for the gear now.
.קיבלתי .נחפש ציוד עכשיו
- Come right here, miss. - You should go.
.בואי, גברת .את צריכה ללכת-
We're going to get you up and in the truck right here.
.אנחנו נעלה אותך לתוך הרכב
Sit in the back of the truck.
.שבי בחלק האחורי
Okay? Sit in the truck. You're in the back.
.בסדר? שבי שם. תישעני אחורה
- Watch your head. - You okay?
.זהירות על הראש ?אתה בסדר-
Slide your legs in.
.תכניס את הרגליים
- You're good. - You are going home.
.את בסדר .את הולכת הביתה-
Sergio!
!סרז'יו
All right.
.בסדר
There's someone out there.
.יש מישהו בחוץ
Sergio!
!סרז'יו
Hello?
?הלו
- It's Gaby. - He's out there.
.זה גבי ?הוא בחוץ-
Sergio!
!סרז'יו
Where are you?
?איפה אתה
I'm here!
!אני כאן
Are you okay?
?אתה בסדר !כן, אני בסדר, סרז'יו-
Hey. Gaby, we need water.
היי. גבי, אנחנו צריכים מים
We need IV solutions.
.ושקיות עירוי
We're also waiting on our heavy equipment.
אנחנו גם מחכים
-Yes. -We're running out of time.
.הזמן הולך ואוזל ?תוכל להזיז את העניינים
-Of course. -Go!
.כמובן !לך-
- Gaby? - Yes?
?גבי
How is Carolina?
?מה עם קרולינה
And all the others?
?וכל האחרים
It's good.
.זה בסדר
Everyone is good, Sergio. Everyone is good.
.הכל טוב, סרז'יו .הכל טוב
Don't worry.
.אל תדאג
I'll get the water now.
.אני אביא מים עכשיו
He said it's okay.
.הוא אמר שזה בסדר
He's lying.
.הוא משקר
- You don't need to do this now. - I've got it, Gil.
.אתה לא צריך לעשות את זה עכשיו .אני אסתדר, גיל-
It's too rushed.
.זה פזיז מדי
- Please, not now. - Wait, Sergio.
.בבקשה, לא כעת .חכה, סרז'יו-
I did not come halfway around the world to take orders from--
לא באתי מהקצה השני של העולם ...כדי לקבל פקודות
Go on.
.תמשיך
From a Timorese rebel with a high school education.
.ממורד טימורי עם השכלה תיכונית
We were sent here to run East Timor.
.נשלחנו לכאן כדי לנהל את מזרח טימור
-We were sent here to run... -We know what we're doing.
...נשלחנו לכאן .אנחנו יודעים מה לעשות-
Oh, I see. So we all give up power to the Timorese, except for you.
אני מבין. אז כולנו מוותרים על כוח .בשביל הטימורים, חוץ ממך
-Is that it? -If you don't like it...
?זה העניין ...אם לא מוצא חן בעיניך-
-I don't like it. -...you're free to go.
.זה לא .אתה חופשי ללכת-
All right, everyone.
.בסדר, כולם
So...
...אז
We were sent here as overlords.
.נשלחנו לכאן כדי להיות שליטים
But I really hope...
...אבל אני באמת מקווה
we can leave as respected colleagues.
.שנוכל לצאת מפה כעמיתים שווים
From now on,
,מעתה והלאה
we take our orders directly from you.
.אנחנו מקבלים פקודות ישירות מכם
Because what we are about to do here...
...כי מה שאנחנו עומדים לעשות כאן
is really important.
.חשוב מאוד
We are about to build
אנחנו עומדים לבנות
the first new nation of the 21st century.
את האומה החדשה הראשונה .של המאה ה-21
So let's get together.
.אז בואו נתאחד
Stand up. Come here. Come closer.
.עמדו. בואו הנה. התקרבו
Let's introduce ourselves, please.
.בואו נציג את עצמנו, בבקשה
Gil, why don't you introduce yourself?
?גיל, אולי תציג את עצמך
My name is Gil Loescher and, um...
...שמי גיל לושר. אני
I work for the UN.
.אני עובד באו"ם
"His life is the pursuit of a pursuit forever.
.חייו הם מרדף אחר מרדף לנצח"
It is the future that creates his present.
.זהו העתיד היוצר את ההווה שלו
All is an interminable chain of longing."
".הכל בנוי משרשרת כיסופים אינסופית
The Escapist.
".האסקפיסט"
This goes perfectly...
...זה משתלב מעולה
with ovos Mexidos.
.עם חביתה מקושקשת
Your boys, how old are they?
?הבנים שלך, בני כמה הם
The oldest is, um...
...הכי גדול בן
twenty-two.
.עשרים ושתיים
Twenty-one.
.עשרים ואחת
And the other one is 19 now.
.והשני בן תשע-עשרה עכשיו
And how often do you see them?
?ובאיזו תדירות אתה פוגש אותם
Not often enough.
.לא גבוהה מספיק
Stop!
!תפסיק
Oh, you kids!
!ילדים
Hi, Grandma.
.היי, סבתא
Shrimp moqueca with red palm oil.
.שרימפס מוקקה עם שמן דקלים אדום
Where did you get it?
?מאיפה השגת אותו .מבאהיה-
For you, my son.
.בשבילך, בני
I'm so happy I'm here.
.אני כל כך שמח שאני פה
How was the beach?
?איך היה בחוף
The water was great.
.המים היו מעולים
So good to see you here with the kids.
כל כך טוב לראות אותך פה !עם הילדים, בן שלי
The United Nations started returning
האו"ם החל בהחזרת 400 אלף ,פליטים קמבודים
part of a peace deal with the notorious Khmer Rouge that no one thought possible.
כחלק מעסקת שלום עם קמר רוז' הידוע לשמצה
Boys, come eat!
!בנים, בואו לאכול
-Speak English with your grandma. -I'm sorry.
.דבר באנגלית עם סבתא שלך .מצטער-
Don't be sorry. It's not your fault if your daddy didn't teach you Portuguese.
אל תצטער. זו לא אשמתך .שאבא שלך לא לימד אותך פורטוגזית
Nor that your grandma, the wife of a diplomat,
,וגם לא שסבתא שלך, אשתו של דיפלומט .לא יודעת צרפתית
Who told you I can't?
?מי אמר לך שלא
You're going to love it!
!אתם תמותו על זה
Look at the size of this shrimp.
.תראו איזה שרימפס גדול
Pass me the spoon.
.תעביר את הכף
Tell them what this is.
.תגיד להם מה זה
This is from Lurdes' hometown, Salvador.
.זה מעיר הולדתה של סבתא, סלבדור
It's called moqueca, and it's probably the best Brazilian food
קוראים לזה מוקקה, וזה כנראה האוכל הברזילאי הכי טוב
-you'll ever have... -Adrien.
...שתטעמו אי פעם .אדריאן-
-...in your-- -Dad.
...ב .אבא-
- It's-- - Okay.
...זה .בסדר-
I'm just not very hungry right now.
.אני פשוט לא מאוד רעב כרגע
What?
?מה
I'm allergic to shrimp.
.אני אלרגי לשרימפס
Since when?
?ממתי
Since always, Papa.
.מאז ומתמיד, אבא
We married young...
...התחתנו צעירים
and we decided to give the boys a stable home...
...והחלטנו לתת לילדים בית יציב
with their mother in Geneva.
.עם אמא שלהם בז'נבה
My work is in--
...העבודה שלי ב
My work is in the field.
.העבודה שלי היא בשטח
Hello.
.הלו
Yeah.
.כן
It's okay.
.זה בסדר
Yeah, I'll be there.
.כן, אהיה שם
Thank you.
.תודה
When I'm on a mission, I...
...כשאני במשימה, אני
I know what part
אני יודע איזה תפקיד
I am to play...
...אני צריך לשחק
in order to get the job done within a certain time frame.
כדי לבצע את העבודה .בתוך מסגרת זמן מסוימת
I think I'm not very good at...
...אני חושב שאני לא ממש טוב ב
indefinite assignments.
.משימות לא מוגדרות
And now?
?ועכשיו
We're having breakfast.
.אנחנו אוכלים ארוחת בוקר
What are we doing now?
?מה אנחנו עושים עכשיו
We are about to indulge ourselves.
.אנחנו עומדים להתפנק
I have a song for you.
.יש לי שיר בשבילך
- You can't get in. - Come on. Let me in.
.אי אפשר להיכנס
I need to get in! I need to get in!
!אני צריכה להיכנס
Please just let me in!
!בבקשה תנו לי להיכנס
- You can't. - Come on!
.אי אפשר !בחייכם-
What are you doing?
?מה אתם עושים
Under no circumstances should any Muslim
בשום פנים ואופן, אף מוסלמי
or sane person resort to the United Nations.
או אף אדם שפוי .לא יפנה אל האומות המאוחדות
The UN is nothing but a tool of crime.
.האו"ם אינו אלא כלי לפשע
We are being massacred every day,
,טובחים בנו כל יום ויום
while the United Nations sits idly by.
.בזמן שהאו"ם יושב בחוסר מעש
Do you want some tea?
?רוצה תה
Is your brother with you?
?אחיך איתך
Papa, he's-- Well, Adrien is...
...אבא, הוא... טוב, אדריאן
Yes, you are busy.
.כן, אתה עסוק
I understand.
.אני מבין
I love you.
.אני אוהב אותך
Your brother too.
.וגם את אחיך
Thank you.
.תודה
Are you all right?
?אתה בסדר
Yeah.
.כן
-I'm sure I don't need to tell you this-- -But you're going to anyway.
...אני בטוח שאיני צריך לומר לך .אבל תגיד בכל זאת-
We are reaching out to the same government
אנחנו פונים אל אותה ממשלה
that was slaughtering the Timorese for decades.
.שטבחה בטימורים במשך עשורים
Are you sure you're all right?
?אתה בטוח שאתה בסדר
You know what I want?
?אתה יודע מה אני רוצה
What?
?מה
I want to fall from the sky...
...אני רוצה ליפול מהשמיים
like rain...
...כמו גשם
and remain forever...
...ולהישאר לנצח
in the place where I belong.
.במקום שאליו אני שייך
Sergio.
.סרז'יו
What the fuck did you just say?
?מה לעזאזל אמרת הרגע
-Please. -Thank you.
.בבקשה .תודה-
Mr. de Mello...
...מר דה מלו
you asked for this meeting.
.ביקשתי את הפגישה הזאת
Yes. Yes, I did.
.כן. אכן ביקשתי
Mr. President, um...
...אדוני הנשיא
I'm here...
אני כאן
because the people of East Timor, in a plebiscite,
,כי אנשי מזרח טימור, במשאל העם
chose to be independent.
.בחרו להיות עצמאיים
That's how they want to be seen...
...כך הם רוצים להיראות
by the rest of the world.
.בעיני שאר העולם
And for the 24 years of Indonesian domination,
ועל 24 שנים תחת שלטון אינדונזי
and the 200,000 lives lost...
,ו-200 אלף חיים שאבדו
they want you to apologize.
.הם רוצים שתתנצל
Excuse me?
?סלח לי
Yes.
.כן
I'm sorry to deny you a diplomatic breakthrough,
אני מצטער למנוע ממך ,פריצת דרך דיפלומטית
but the world is not that simple.
.אבל העולם אינו כזה פשוט
Sometimes it is.
.לפעמים הוא כן
The age of occupation is over,
,עידן הכיבוש הסתיים
Mr. President.
.אדוני הנשיא
They just want to be...
...והם רק רוצים
acknowledged as what they are.
.שיכירו במי שהם
Because the way you look at them...
...כי איך שתסתכל עליהם
will determine the way the whole world
יקבע איך כל העולם
will look at you.
.יסתכל עליך
Are you okay?
?את בסדר
Look.
.תראי
Go faster
.סע מהר יותר
What?
?מה
Go faster!
!סע מהר יותר
I love you.
.אני אוהב אותך
It's been abandoned since the Civil War.
.הוא נטוש מאז מלחמת האזרחים
See this?
?רואה את זה
You can barely see.
.בקושי אפשר לראות
The Portuguese built this in 1515,
הפורטוגלים בנו את זה ב-1515
and they were hoping to find the Spice Islands.
.והם קיוו למצוא את איי התבלינים
They all came and left.
.הם כולם באו ועזבו
The Dutch, the Portuguese.
.ההולנדים, הפורטוגלים
Now us.
.עכשיו אנחנו
So the Indonesians are going to apologize?
?אז האינדונזים מתכוונים להתנצל
It seems so, yes.
.כך זה נראה, כן
Timor will be free?
?טימור תהיה משוחררת
Yeah.
.כן
Our work here is--
...העבודה שלנו כאן
It's almost complete.
.כמעט הסתיימה
You don't have to do that.
.את לא חייבת לעשות את זה
The mission is almost over, isn't it?
,המשימה כמעט הסתיימה
I know what I want for my life, Sergio.
.אני יודעת מה אני רוצה בחיי, סרז'יו
I'm not going to wait for you to decide what you want for yours.
.אני לא אחכה שתחליט מה אתה רוצה בחייך
Don't go.
.אל תלכי
My guys called the base commander.
.החבר'ה שלי התקשרו למפקד הבסיס
They even tried Bremer's office.
.הם אפילו התקשרו למשרד של ברמר
Can't locate the gear anywhere.
.לא מוצאים את הציוד
Any other city in the world
בכל עיר אחרת בעולם
and these guys are evac'd by now, you know that.
,החבר'ה האלה כבר היו מפונים מפה .אתה יודע את זה
What a shitshow.
.איזה בלגן
Bill...
...ביל
There's nothing else coming...
...אין שום דבר בדרך
is there?
?נכון
It doesn't look that way, no.
.ככה זה נראה
So what actually happened?
?אז מה קרה בעצם
Don't know.
.לא יודע
Truck bomb.
.הפילו פצצה
But why the UN?
?אבל למה על האו"ם
Soft target.
.מטרה קלה
It doesn't look very welcoming...
,לא נראה מאוד מזמין
does it?
?נכון
This is Baghdad, Sergio, not Saint-Tropez.
.זאת בגדאד, סרז'יו, לא סן טרופה
Stay here.
.תישארו פה
Sergio.
.סרז'יו
Hey.
.הי
What's he doing?
?מה הוא עושה
They want us out.
.הם רוצים שנלך
-Who wants us out? -The UN guy.
?מי רוצה שנלך .הבחור מהאו"ם-
He says he doesn't want the locals to think
הוא אומר שהוא לא רוצה שהמקומיים .יחשבו שהאו"ם חלק מהכיבוש
We wouldn't want that, would we?
?לא היינו רוצים בזה, נכון
Snipers too.
.גם הצלפים
Snipers too?
?גם הצלפים
Okay.
.בסדר
Are you fucking kidding me?
?אתם עושים צחוק
Is that all you got?
?זה כל מה שיש
Sorry, boss. That's it.
.מצטער, בוס. זה הכל
Are you fucking kidding me?
?אתם עובדים עלי
The most powerful army on earth...
...הצבא הכי חזק בעולם
and this is the best you can do?
?וזה המיטב שלכם
The best they could do was to put tanks guarding our headquarters.
הכי טוב שהם יכלו לעשות .זה לשים טנקים שיגנו על המפקדה שלנו
Take it up!
!תמשכו אותו למעלה
-What the fuck were you thinking? -What the fuck are you talking about?
?מה חשבת לעזאזל ?על מה אתה מדבר לעזאזל-
You weren't thinking.
.לא חשבת
The moment we got to Baghdad,
,ברגע שהגענו לבגדאד
you put all our lives at risk.
.סיכנת את החיים של כולנו
I made a decision.
.קיבלתי החלטה
Good decision, Sergio.
.החלטה טובה, סרז'יו .שזה יותר ממה שאי פעם עשית-
Fuck you.
.לך תזדיין
-Fuck you. -Everybody try to stay positive, okay?
?תנסו להישאר חיוביים, טוב-
We'll try to stay positive as you fill your purse with rocks.
ננסה להישאר חיוביים .כשאתה ממלא את הארנק שלך באבנים
Fuck you, Gil.
.לך תזדיין, גיל
Fuck!
!זין
Sergio, did you really just tell the guards to leave?
...סרז'יו באמת אמרת הרגע-
I did, Lynn, yes.
.נכון, לין
We need to assess the security situation.
.אנחנו צריכים להעריך את מצב האבטחה
I take full responsibility.
.אני לוקח אחריות מלאה, גבי
Full responsibility.
.אחריות מלאה
Qabush, can you please close the door?
?קבוש, תוכל לסגור את הדלת, בבקשה
We have no choice
אין לנו ברירה אלא לעבוד .עם האמריקנים
But we cannot hide
אבל אסור לנו להתחבא .מאחורי חומת התחמושת שלהם
I must say...
...אני חייב לומר
it's now...
...שעכשיו זה
more clear to me than ever
...יותר ברור לי מאי פעם
why we're here...
...למה אנחנו כאן
and why I asked you, my colleagues, my friends, to join me on this mission
,ולמה אני מבקש מכם, עמיתי, ידידי להצטרף אלי במשימה הזאת
and why this mission requires the very best...
...ולמה המשימה הזאת דורשת את הטובים ביותר
of the United Nations diplomatic corps.
.מהכוח הדיפלומטי של האו"ם
We are not here to fix Iraq...
...לא באנו לכאן כדי לתקן את עיראק
or to tell its people what to do.
.או כדי לומר לאזרחיה מה לעשות
We have to face the Iraqi people openly.
אנחנו חייבים להתמודד עם העיראקים .בצורה גלויה
Openly as ourselves, as the United Nations because this is who we are.
,בצורה גלויה, בתור האומות המאוחדות .כי אלה אנחנו
And this is what we do best.
.וזה מה שאנחנו עושים הכי טוב
All right. Do you have our election templates?
.בסדר ?יש לכם את תבניות הבחירות שלנו
From Timor and Kosovo. We're ready.
.מטימור וקוסובו. אנחנו מוכנים
All right, everyone.
.בסדר, כולם
Let's do this.
.בואו נעשה זאת
Enjoy Baghdad.
.תיהנו מבגדאד
Gil?
?גיל
I'm sorry.
.אני מצטער
I'm so fucking sorry.
.אני כל כך מצטער
I'm sorry too.
.גם אני מצטער
You were right.
.את צדקת
No.
.לא
I'm so sorry.
.אני כל כך מצטער
Thank you, Sergio.
.תודה, סרז'יו
Sir.
.אדוני
-Military police. -Captain.
.משטרה צבאית .סרן-
I just want to let you know we found Sergio inside.
.רציתי ליידע אותך שמצאנו את סרז'יו בפנים
-Is he alive? -He's alive, sir.
?הוא חי .הוא חי, אדוני-
Let's get him out. Get him out.
.בואו נוציא אותו. תוציאו אותו
How big of an explosion, in other words, was this?
,מה היה היקף הפיצוץ" ?במילים אחרות
Well, the UN building in the Canal Hotel is quite separate from other buildings.
ובכן, בניין האו"ם ומלון קנאל .די מרוחקים מבניינים אחרים
The area is fairly, um...
...האזור די
-Mr. Marshall-- - It has a few--
...מר מרשל, חכה רגע ...יש כמה-
Hold on one second because Paul Bremer,
,חכה רגע אחד, כי פול ברמר
the Chief US Administrator in Iraq, is speaking right now,
,נציג ארה"ב בעיראק ,מדבר כרגע
and I want our viewers to hear what he has to say.
ואני רוצה שהצופים ".ישמעו מה שיש לו לומר
As of this time, my dear friend Sergio...
...ברגע זה, ידידי היקר סרז'יו
is, uh, somewhere...
...נמצא איפשהו
back there. We're doing everything we can to get him out.
שם. אנחנו עושים כל שביכולתנו .כדי להוציא אותו
He may well have been the target of this attack
יתכן מאוד שהוא היה מטרת המתקפה הזאת
which will only strengthen our resolve to fight terror...
...מה שרק יחזק את החלטתנו להילחם בטרור
wherever we find it.
.בכל מקום שניתקל בו
Thank you. Thank you very much.
.תודה. תודה רבה
As soon as we know anything, uh,
,ברגע שנדע משהו
we'll let you know.
.נודיע לכם
I know, pal.
.אני יודע, חבר
I need you to understand something.
.אני צריך שתבין משהו
What we need to do...
...מה שעלינו לעשות
to get you out of here...
...כדי להוציא אותך מפה
We're going to have to amputate both your legs, Gil.
.נצטרך לקטוע את שתי הרגליים שלך, גיל
I know.
.אני יודע
I've already given you the maximum dose of morphine. Any more and it'd kill you.
כבר נתתי לך את המנה המקסימלית .של מורפיום. אם אתן לך יותר, תמות
You do whatever it takes to get us out.
.תעשו מה שצריך כדי להוציא אותנו
Get me back to my family.
.תחזירו אותי למשפחה שלי
Yes, sir.
.כן, אדוני
All right, buddy.
.בסדר, חבר
We'll get you out of here.
.נוציא אותך מפה
Okay.
.בסדר
- Wait, wait! Wait! - Hold it.
!חכו
-Gil-- -Shh!
.גיל ?שתוק! אולי תשתוק-
Wait. Wait.
.חכו
Just wait.
.רק חכו
Forgive me.
.סלח לי
I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry.
.אני מצטער
One, two, three, go.
,אחת, שתיים, שלוש
Sergio,
,סרז'יו
I'm coming back for you.
.אני חוזר בשבילך
Just give me a minute.
.רק תן לי דקה
Okay. Stay there.
.בסדר, תישאר שם .בסדר-
Okay, one...
.בסדר
Pull us up.
.תעלה אותנו
Go home, my friend.
.לך הביתה, ידידי
Go home.
.לך הביתה
- Can you just wait for a minute? - Yes.
?תוכל לחכות רגע .כן-
-Of course. Sure. -A minute. Thank you.
.כמובן .מושלם. תודה-
Thanks for coming.
.תודה שבאת
Tomorrow's the big day.
.מחר היום הגדול
You must be very proud.
.אתה בטח גאה מאוד
I am.
.נכון
So, you say you have some papers for me?
?אז אתה אומר שיש לך מסמכים בשבילי
Yes, I do.
.כן, נכון
"All is an interminable chain of longing."
".הכל בנוי משרשרת כיסופים אינסופית"
Sergio, this is beautiful.
.סרז'יו, זה יפהפה
Of course.
.כמובן
But...
...אבל
can you tell me right now...
...תוכל להגיד לי ממש עכשיו
right now, what do you want?
?ברגע זה, מה אתה רוצה
Can you say that?
?תוכל להגיד לי
There's this...
...יש איזה
spot...
...מקום
in Rio...
...בריו
where an outcropping of rocks meets the sea at...
...היכן שמחשוף סלעים נפגש עם הים, ב
Ipanema Beach.
.חוף איפנמה
It's called...
...קוראים לו
Arpoador.
.ארפואדור
This is a place where my father...
...זה מקום שאבא שלי
used to take me
היה לוקח אותי אליו
when I was a child.
.כשהייתי ילד
And it's a place...
...וזה מקום
still today I return the moment I arrive in Rio.
שאני חוזר אליו גם כיום .ברגע שאני מגיע לריו
I want to go back home.
.אני רוצה לחזור הביתה
I want to go back to Brazil.
.אני רוצה לחזור לברזיל
To Arpoador.
.אל ארפואדור
I want to stop...
...אני רוצה להפסיק
being what people expect me to be.
.להיות מה שאנשים מצפים שאהיה
It seems easy, but...
...זה נראה קל, אבל
it's not an easy thing for me to do.
.זה לא דבר שקל לי לעשות
-You should go and do that. -Wait.
.כדאי שתלך לעשות את זה .חכי-
Look at me.
.תסתכלי עליי
I want to see this country independent...
...אני רוצה לראות את המדינה הזאת עצמאית
and free.
.ומשוחררת
And I want you.
.ואני רוצה אותך
I really want you.
.אני ממש רוצה אותך
Look at me.
.תסתכלי עליי
You'd better be fucking sure 'cause I want you too.
כדאי שתהיה בטוח !כי אני רוצה גם אותך
Go!
!קדימה
Watch your step!
!אני לא יכול
Clear!
!להתרחק
There you go. All right, buddy.
.זהו זה. בסדר, חבר
Y'all get ready to send them home.
.תתכוננו לשלוח אותם הביתה
Okay, they're going back in.
.בסדר, הם חוזרים .תכינו את האלונקה
-You need to leave the area now. -I won't leave!
.את צריכה לצאת מהאזור .אני לא אצא-
-I won't leave. -Now!
.אני לא אצא !עכשיו-
Just don't stop me, please.
.רק אל תעצור אותי, בבקשה
- You can't get through. - I can't! I can't!
.את לא יכולה לעבור !אני לא יכולה-
-I need to make it there, you understand? -Listen--
?אני חייבת להגיע לשם. אתה מבין ...תקשיבי-
-I need to go. -You can't be here.
.אני צריכה ללכת .אסור לך להיות פה-
-Listen to me! Why are you stopping me? -You have to go.
?תקשיב לי! למה אתה עוצר אותי .את חייבת ללכת-
-It is too dangerous. -Why? I need to find him.
.זה מסוכן מדי .אני צריכה למצוא אותו-
I need to be with my Sergio. Do you hear me?
.אני צריכה להיות עם סרז'יו שלי ?שמעת אותי
-Sergio de Mello? -Yes! I need to go.
?סרז'יו דה מלו .כן! אני צריכה ללכת-
Please let me go.
.בבקשה תן לי ללכת
Go. Go.
.לכי
Gaby?
?גבי
Carolina!
!קרולינה
-Gaby! -Viens ici. He's here. Sergio's here.
!גבי
-Up here. -Can you show me?
.כאן, למעלה ?תוכל להראות לי-
-Can I see him? -No.
?אפשר לראות אותו .לא-
But you can talk to him.
.אבל את יכולה לדבר איתו
I'll show you.
.אני אראה לך
He'll hear you.
.הוא ישמע אותך
Sergio, my love.
,סרז'יו, אהובי
Are you there?
?אתה שם
Sergio?
?סרז'יו
Sergio, my love, are you there?
?סרז'יו, אהובי, אתה שם
Carolina?
?קרולינה
Sergio?
?סרז'יו
Yes, he's there.
.כן, הוא שם
Sergio, my love, I am here!
?סרז'יו, אהובי, אתה שם
Are you--
...את
Are you okay?
?את בסדר
And the others?
?והאחרים
I love you.
.אני אוהבת אותך
Do you remember that night in East Timor?
?את זוכרת את הלילה ההוא במזרח טימור
The night of independence.
.בליל העצמאות
That was good.
.זה היה טוב
We did the right thing.
.עשינו את הדבר הנכון
Listen, there are at least three official parties tonight.
תקשיב, יש לפחות שלוש .מסיבות רשמיות הלילה
Bill Clinton wants you at his, so does Kofi.
,ביל קלינטון רוצה אותך בשלו .וגם קופי
We're not going to any of those.
.אנחנו לא הולכים לאף אחת מהן
Okay.
.בסדר
I know what I want to do tonight.
.אני יודע מה אני רוצה לעשות הלילה
- Of course. - Okay.
.כמובן .בסדר-
-You stop it! -Let's go.
!תפסיק .בואי נלך-
Let's go.
.בוא נלך
Good night, Gaby. Bye-bye.
.לילה טוב, גבי. ביי-ביי
Ready?
?מוכנה
Always.
.תמיד
Hey, all right, Sergio!
!כל הכבוד, סרז'יו
Ma'am,
,גבירתי
we need you to clear the area.
.אנחנו צריכים שתצאי מפה
Please.
.בבקשה
Ma'am, we're bringing the heavy equipment in.
.גבירתי, אנחנו מכניסים לפה ציוד כבד
We need you out of there.
.אנחנו צריכים שתצאי מפה
-I'm bringing the heavy equipment in. -I'm not leaving.
.אני מביא את הציוד הכבד .אני לא הולכת-
Carolina, It's better we go.
.קרולינה, כדאי שנלך
-You need to get out now.
.אני לא הולכת .את צריכה ללכת עכשיו-
Carolina, let's go now. Let's go. It's better.
.קרולינה, בואי נזוז .קדימה. זה עדיף
Military conflict could be difficult.
.סכסוך צבאי עלול להיות קשה
An Iraqi regime faced with its own demise
-  - ניו יורק
UN Envoy Sergio de Mello was in the Oval Office today,
שליח האו"ם סרז'יו דה מלו" ...היה היום בחדר הסגלגל
urging President Bush to work through the Security Council
.תודה
to abide by international law.
.לציית לחוק הבינלאומי...
You ask questions or do you want to hear from me?
,אתם שואלים שאלות ?או שאתם רוצים לשמוע ממני
So...
...אז
I just met President Bush, and he explained
בדיוק נפגשתי עם הנשיא בוש
- And I reminded him-- - Sir, your table is ready.
"...והזכרתי לו את עמדת .אדוני, השולחן שלך מוכן-
Thank you. Bye-bye.
לא נראה לי שמישהו יכול לחזות"... "...את המחיר האנושי של מלחמה
Thanks.
.תודה
You look beautiful.
.את יפהפייה
Sorry I'm late.
.מצטערת על האיחור
No problem.
.זה בסדר
So...
...אז
Bush is going to want you in Iraq.
.בוש ירצה אותך בעיראק
He didn't formally ask
.הוא לא ביקש רשמית, אבל זה יקרה
What are you going to do?
?מה אתה הולך לעשות
We are going to Rio, that's for sure.
.אנחנו נוסעים לריו, זה בטוח
I know about Rio.
.אני יודעת על ריו
But I know you.
.אבל אני מכירה אותך
If I go,
,אם אלך
it's going to be four months.
.זה ייקח ארבעה חודשים
Tops.
.מקסימום
And...
...ו
I'm only going if you're going.
.אני הולך רק אם את באה איתי
Sergio, it's an illegal war
.זאת מלחמה לא חוקית .נגד כל מה שאתה מאמין בו
The war is happening,
.המלחמה מתרחשת .האמונות שלי לא משנות כלום
I know that.
.אני יודעת
I'm just saying it doesn't have to be you.
.אני רק אומרת, זה לא חייב להיות אתה
They can send anybody else.
.הם יכולים לשלוח כל אחד אחר
-Who? -I... I don't care.
?את מי .לא אכפת לי-
Bush will definitely owe you one.
.בוש יהיה חייב לך טובה
And Kofi's term is almost up.
.והכהונה של קופי לקראת סיום ...זה מה
After Iraq,
,אחרי עיראק
we are going to Rio.
.אנחנו נוסעים לריו
And you know what?
?ויודעת מה
Soon I'll be leaving the UN,
...בקרוב אעזוב את האו"ם
and finish my dissertation.
.ואסיים את הדיסרטציה שלי
And go back to academia.
.ותחזור לאקדמיה
The boys can come visit us.
.הילדים יוכלו לבוא לבקר אותנו
The boys.
.הילדים
Your sons are not children anymore.
.הבנים שלך כבר לא ילדים
My mom will love meeting you.
.אמא שלי תשמח לפגוש אותך
Of course.
.כמובן
Yes. Because you're crazy.
.כן. כי את משוגעת
You're both the same. Crazy.
.שתיכן אותו הדבר. משוגעות
I'm not picking it up.
.אני לא עונה
Or you can just say no...
...או שתוכל פשוט לומר לא
to everybody.
.לכולם
Kofi, Bush,
,קופי, בוש
all of them.
.כולם
-You wanna know how it's done? -Yeah.
?רוצה לדעת איך עושים את זה .כן-
You wanna know?
?רוצה לדעת
Repeat after me.
.תחזור אחרי
-No.
.לא .לא-
Are you okay, Sergio?
?אתה בסדר, סרז'יו
Hey, buddy.
.היי, חבר
You with me?
?אתה איתי
How we doing?
?מה המצב
Are you a career soldier?
?אתה בשירות קבע
Me? No.
.אני? לא
I'm a reservist.
.אני מילאומניק
Back home, I'm a fire chief.
.בבית, אני כבאי בכיר
Do you like it?
?אתה אוהב את זה
I run into burning buildings.
.אני רץ לתוך בניינים בוערים
What's not to like?
?מה יש לא לאהוב
He's bleeding internally.
.יש לו דימום פנימי
Not enough time.
.אין מספיק זמן
Sure there is.
.בטח שיש
Today, we share our shock and sorrow
...היום אנו חולקים בהלם ואבל
at the loss of people we loved.
.על אבדן אנשים שאהבנו
Raid,
,ראיד, לין, איסאן
Emaad,
אמאד
and Basim.
.ובאסים
Reham,
,רחים
Ranillo,
,רנילו, ריק
Reza,
,ריזה
Jean-Selim,
,ז'וסלין
Christopher,
,כריסטופר, מרתה, פיונה
Nadya.
.נדיה
Finally, Sergio,
,ולבסוף, סרז'יו
my dear friend.
.ידידי היקר
Even to those
אפילו עבור אלו
who didn't know you personally,
,שלא הכירו אותך אישית
you were always just Sergio.
.תמיד היית רק סרז'יו
My message is very simple.
.המסר שלי פשוט מאוד
Never forget the real challenges and the real rewards
לעולם אל תשכחו שהאתגרים והתגמולים האמיתיים
of serving the United Nations are out there in the field...
,בשירות האומות המאוחדות .נמצאים בחוץ, בשטח
where people are suffering,
,היכן שאנשים סובלים
where people need you.
.היכן שאנשים זקוקים לכם
Good luck.
.בהצלחה
Welcome to the organization,
,ברוכים הבאים לארגון
and here we are to help you in any way we can.
ואנחנו כאן .כדי לעזור לכם בכל דרך אפשרית
All the best.
.מאחל לכם כל טוב
Okay.
.בסדר
Thank you.
.תודה